# Инструкция по работе с git

1. ## Что такое git?

**Git — это набор консольных утилит, которые отслеживают и фиксируют изменения в файлах** (чаще всего речь идет об исходном коде программ). Изначально **Git был создан Линусом Торвальдсом при разработке ядра Linux.** Однако инструмент так понравился разработчикам, что в последствии, он получил широкое распространение и его стали использовать в других проектах. *С его помощью вы можете сравнивать, анализировать, редактировать, сливать изменения и возвращаться назад к последнему сохранению. Этот процесс называется контролем версий.*

2. ## Установка

Сначала на Ваш компьютер нужно установить программы [GIT](https://git-scm.com/) и [VS code](https://code.visualstudio.com/)

3. ## Настройка

При первом использовании Git необходимо представиться. Для
этого нужно ввести в терминале 2 команды:

git config --global user.name «Ваше имя английскими буквами» 

git config --global user.email "Ваша почта@example.com"

4. ## Создание репозитория

Для начала нужно выбрать свой документ, а потом выполнить команду **git init**. После этого произойдёт инициализация локального репозитория

5. ## Определение состояния

Запуск **git status** на нашем свежесозданном репозитории - это еще одна важнейшая команда, которая показывает информацию о текущем состоянии репозитория: актуальна ли информация на нём, нет ли чего-то нового, что поменялось, и так далее.

6. ## Как сделать commit?

Чтобы добавить и сохранить изменения в Вашем файле, их необходимо "закоммитить". Но сначала, нужно обозначить эти файлы для "Гита", при помощи команды **git add**, добавляющей (или подготавливающей) их к "коммиту". После этого можно создать сам **commit**. Записывается он следующим образом: **git commit -m "комментарий"**.
Где "-m" задаст commit message - комментарий разработчика. Он необходим для описания закоммиченных изменений.

7. ## Как посмотреть коммиты?

Для просмотра всех выполненных фиксаций, можно воспользоваться историей коммитов. Она содержит сведения о каждом проведенном коммите проекта. Запросить ее можно при помощи команды: **git log**

8. ## Ветвление
Во время разработки новой функциональности считается хорошей практикой работать с копией оригинального проекта, которую называют веткой. Ветви имеют свою собственную историю и изолированные друг от друга изменения до тех пор, пока вы не решаете слить изменения вместе. 

    8.1. Создание новой ветки

    Основная ветка в каждом репозитории называется master. Чтобы создать еще одну ветку, используем команду: git branch имя ветки

    8.2. Переключение между ветками

    Когда запускается git branch, можно увидеть ветку, на которой мы находимся, она будет отмечена "*" Сначала мы будем находиться на ветке "master". Если необходимо переключиться на другую ветку для этого воспользуемся командой git checkout, она принимает один параметр — имя ветки, на которую необходимо переключиться.

    8.3. Слияние веток

    Слияние используется в Git, чтобы собрать воедино разветвленную историю. Команда git merge выполняет слияние отдельных направлений разработки, созданных с помощью команды git branch, в единую ветку.

    8.4. Удаление веток

    В случае, если после слива каких-то изменений из рабочей ветки в исходную версию проекта, ее необходимо удалить, чтобы она более не мешалась в вашем коде, то для локально расположенных веток существует команда:
    git branch -d название ветки
    , где "-d" - это опция команды git branch - это сокращенная версия ключевого слова --delete, предназначенного для удаления ветки

9. ## Конфликты при слиянии

Git часто может разрешать различия между ветвями и автоматически объединять их. Как правило, изменения находятся в разных строках или даже в разных файлах, что упрощает понимание слияния компьютерами. Однако иногда возникают конфликтующие изменения, которые Git не может устранить без вашей помощи. Часто конфликты слияния возникают, когда участники вносят разные изменения в одну строку одного файла или когда один участник редактирует файл, а другой — удаляет тот же файл.

10. ## Удалённые репозитории

    10.1. Что такое удалённый репозиторий?

    Для того, чтобы внести вклад в какой-либо Git-проект, вам необходимо уметь работать с удалёнными репозиториями. Удалённые репозитории представляют собой версии вашего проекта, сохранённые в интернете или ещё где-то в сети. У вас может быть несколько удалённых репозиториев, каждый из которых может быть доступен для чтения или для чтения-записи. Взаимодействие с другими пользователями предполагает управление удалёнными репозиториями, а также отправку и получение данных из них. Управление репозиториями включает в себя как умение добавлять новые, так и умение удалять устаревшие репозитории, а также умение управлять различными удалёнными ветками, объявлять их отслеживаемыми или нет и так далее.

    10.2. Команды необходимые для работы с удаленными репозиториями:

        git clone - Эта команда позволяет склонировать внешний репозиторий на наш ПК 

        git pull - Эта команда позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически сделать merge с нашей версией 

        git push - Эта команда позволяет отправить нашу версию репозитория на внешний репозиторий. ТРЕБУЕТ АВТОРИЗАЦИИ на внешнем репозитории 

    10.3. Как сделать pull request
    
        * Делаем fork репозитория
        * Делаем clone СВОЕЙ версии репозитория
        * Создаем новую ветку и в НЕЕ вносим свои изменения
        * Фиксируем изменения (делаем коммиты)
        * Отправляем свою версию в свой GitHub
        * На сайте GitHub нажимаем кнопку pull request 